
# Финальный проект по ручному тестированию

## Этап 1. Тест-план проекта

### Шаг 1. Выбор проекта

Онлайн-кинотеатр [Кинопоиск](https://www.kinopoisk.ru/?)

### Шаг 2. Определение объема работ для тестирования

 Продумать какой функционал выбранного приложения можно отнести к основному.
 Выбрать три ключевые функции для проверки

### Шаг 3. Тест-план - <https://clck.ru/3DgDyz>

 Составить верхнеуровневый тест-план в Yonote.
 Описать проект.
 Продумать, какие виды тестирования будут проведены.
 Какие инструменты и устройства будут использованы.

#### Критерии приемки

- [x] Выбрано приложение.
- [x] Обозначены 3 ключевые функции.
- [x] Подготовлен и согласован тест-план.

## Этап 2. Составление тестовой документации

### Шаг 1. Составить Smoke тест-кейсы

- Составить по одному тест-кейсу для каждой выбранной функции.
- Заголовки тест-кейсов должны кратко отражать цель тест-кейсов.

#### Критерии оценки

- [x] Оформлено ровно 3 тест-кейса.
- [x] Оформленные тест-кейсы являются Smoke тест-кейсами.
- [x] Заголовки, шаги, фактические результаты и другие атрибуты (если есть) оформлены в соответствии с правилами оформления тест-кейсов.

### Шаг 2. Составление чек-листов

- Составить низкоуровневый функциональный чек-лист.

- Составить высокоуровневый нефункциональный чек-лист. Он должен включать не меньше трех различных видов тестирования, например UI/UX, производительности и кросс-браузерное.

#### Критерии оценки

- [x] Чек-лист содержит 20 или более пунктов проверок.
- [x] Все проверки являются низкоуровневыми.
- [x] Соблюдено оформление чек-листов: один пункт — одна минимальная полная операция, пункты написаны в утвердительной форме.
- [x] Чек-лист содержит от 15 проверок минимум по трем различным видам тестирования (по 5 проверок на каждый вид) .
- [x] Все проверки являются высокоуровневыми.

### Шаг 3. Составление API-тест-кейсов и коллекции Postman

- Выбрать одну функциональность, для которой проведете тестирование API.
- Добавить в коллекцию от трех позитивных и от пяти негативных проверок.

 Ниже пример проверок по функционалу Регистрации.

#### Позитивные проверки

- Регистрация с почтой в домене .ru.
- Регистрация с почтой в домене .com.
- Регистрация по номеру телефона.

#### Негативные проверки

- Регистрация по email без доменной части.
- Регистрация по email без точек.
- Регистрация с пустыми полями.
- Регистрация по данным существующего пользователя
- Отправить запрос на регистрацию, используя другой метод.

#### Критерии оценки

- [x] Создано как минимум 8 API тест-кейсов (5 позитивных, 3 негативных).
- [x] Тест-кейсы описаны как API тест-кейсы.
- [x] Заголовки, шаги, результаты и другие атрибуты оформлены согласно правилам тест-кейсов.
- [x] В коллекции есть как минимум 8 запросов, которые соответствуют API тест-кейсам из этого шага.

### Шаг 4. Дополнение тест-плана

- Добавить всю составленную документацию в тест-план:
- Тест-кейсы выгрузите в PDF, если использовали qase.io.
- Чек-листы — также в PDF, XLS или отдельной страницей.
- Коллекцию выгрузите в JSON-файл.

#### Критерии оценки

- [x] Составлены 3 смоук-тест-кейса.
- [x] Составлен функциональный чек-лист.
- [x] Составлен нефункциональный чек-лист.
- [x] Составлена коллекция.
- [x] Доработан тест-план.

## Этап 3. Тестирование

- Провести тестирование по составленной документации.
- Если обнаружены баги, оформить их в Yonote на отдельной подстранице.
- Продумать улучшения и завести их как задачи в Yonote на отдельной подстранице.

#### Критерии оценки

- [x] Нет пропущенных тест-ранов.
- [x] Все баги оформлены.
- [x] Хотя бы одно улучшение сформировано.

## Этап 4. Отчет о тестировании

- Составить отчет о тестировании. Включить все результаты, подвести итоги проведенной работы.
- Подготовить выступление и презентацию своей работы. Она должна длиться от 5 до 15 минут.

#### Критерии приемки

- [x] Составлен отчет.
- [x] В отчете присутствует описание тестируемого проекта хотя бы в одном предложении.
- [x] Отчет содержит ссылки на всю ранее созданную тестовую документацию.
- [x] В отчете написаны сроки выполнения проекта.
- [x] В отчете указаны все проведенные виды тестирования.
- [x] В отчете собрана статистика по всем обнаруженным дефектам.
- [x] В отчете сформулированны выводы и рекомендации, и они соответствуют собранным данным.
- [x] В отчете принято и аргументированно решение о выпуске функционала
- [x] Прислана презентация проекта в любом формате.
- [x] Презентация аккуратная, грамотная, отражает все этапы проекта.
- [x] Подведены итоги (от 3-х предложений).
- [x] Презентация в любом формате (PPT, PPTX, PDF).

## Этап 5. Защита финальной работы

- Записать видео-защиту. Показать результат работы и кратко по шагам описать, что было выполнено. Нужно показать выполнение запросов, интерфейс приложения и базовые сценарии работы с ним.
- Запись не должна превышать 15 минут.

- [результат курсовой](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Q5i8ep4RpPORbQB3vnxOsI8pOh9EqQhKwwYHbMEyuIs/edit?usp=sharing)
